# 106-1 學代選舉

## 106-1 臺大學生代表選舉資訊

`links:outline`

- 第二份選舉公告： https://goo.gl/2qFb2f
- 選舉公報看這裡： https://goo.gl/Z2S1gF
- 遠距投票申請（至12/15）： https://goo.gl/forms/4gMpjjJZCCY5raDo1
- 投票時間：2017年12月19日（星期二）09:30-18:00
- 投票地點：活大、二活、普通、新生、共同、頤賢（社科院）、大一女、長興、水源、醫圖、公衛

## VAA簡介

`intro:outline`

投票輔助系統（VAA，Voting Aid Application），旨在以簡單、方便的方式，提供選民了解候選人與自身對於各議題立場的遠近，協助選民得以更有效率的投下神聖的一票，並促進校園議題討論，以落實學生自治、校園民主的核心價值。

VAA 系統效仿自 EU Profiler 歐盟議題立場分析測驗，台灣 iVoter 團隊亦以立法委員對於重大爭議立場為題目推出 類似平台。

今年，台大學生會選委會決議首度嘗試引進 VAA 系統，並於106-1學生代表選舉中試行，於選舉投票前開放給所有台大學生使用，讓所有台大學生選民更了解各候選人的議題立場，做為投票參考。

所有選區共有74名學代候選人，選委會一共蒐集到43名候選人表態，填答率 58.1%

## VAA系統使用說明

`instruction:outline`

本問卷共有六題。

在完成填答並送出後，系統將根據您的填答，計算您與候選人的立場相似度，並將結果呈現排列於頁末。

本學期VAA系統僅為試行版，試試水溫、功能簡陋、開發期很短、選委會主委兼任網頁工程師非常菜，懇請大大見諒 TAT

如有任何疑慮或建議，請不吝提供給台大學生會選委會。可來信本會信箱（ntuscvote@gmail.com），或私訊 選委會FB粉絲專頁。謝謝！


## ※ 請選擇學院別

`region:list`

- [所有學院](*)
- [文學院](文學院)
- [理學院](理學院)
- [社會科學院](社會科學院)
- [醫學院](醫學院)
- [生物資源暨農學院](生物資源暨農學院)
- [管理學院](管理學院)
- [公共衛生學院](公共衛生學院)
- [電機資訊學院](電機資訊學院)
- [法律學院](法律學院)
- [生命科學院](生命科學院)
- [進修推廣學院](進修推廣學院)
- [共同教育中心](共同教育中心)

## 第一題

`a1:choice(1,1)`

### 議題背景說明

長期以來，一直存在「學生會是否該舉辦大型康樂活動」的爭議。 贊成方認為透過活動舉辦得以增加學生會的能見度，提升學生的參與率，也可獲得部分校方經費補助，反對方則認為開銷過大，且校內大型活動已有藝術季、音樂節、杜鵑花節、新生音樂會等。 舉近兩年決算書為例，如下表所示。其他學期之相關預決算可於台大學生會網站下載取得。

| 學期 | 總支出金額 | 活動支出占比 | 活動項目 |
|:---:|:--------:|:----------:|:--------|
| 104-1 | 210萬| 62% | 校慶、聖誕野餐、大富翁、電影節 |
| 104-2 | 171萬| 56% | NTU mission |
| 105-1 | 168萬| 0% | 本學期無舉辦活動。註：原會長辭職後，11月初才補選出新會長 |
| 105-2 | 156萬| 51% | 電影放映、開學派對 |

### 您認為，活動舉辦應占學生會總預算的多少比例？

- [0%](0)
- [10%](10)
- [20%](20)
- [30%](30)
- [40%](40)
- [50%](50)
- [60%](60)
- [70%](70)
- [80%](80)
- [90%](90)
- [100%](100)

## 第二題

`a2:level`

### 未經學生意見調查的前提下，台大學生會可否代表台大學生進行議題表態？

- [絕對不行](-1)
- [部分不行](-0.667)
- [中立](0)
- [部分可以](0.667)
- [絕對可以](1)

## 第三題

`a3:level`

### 在您的理想中，台大校園空間與資源對外開放的程度？

- [應僅限教職員工生使用](-1)
- [←←←←](-0.667)
- [————](0)
- [→→→→](0.667)
- [應盡量開放給一般大眾](1)

## 第四題

`a4:choice(1,2)`

### 假設有額外的一筆經費，您認為，臺大校方應優先將其投入在哪些項目？（最多選填兩項）

本題選項是台大最主要的五種行政業務指掌分類。分別對應到：教務處、研究發展處、國際事務處、學務處、總務處。

- [教務（課程改革、開放式課程、學分學程、教學資源等）](A)
- [研究發展（產學合作、專利移轉、新進教授研究補助等）](B)
- [國際事務（姊妹校簽訂、國際學生權益、交換、寒暑期學術交流活動等）](C)
- [學生事務（課外活動、學生住宿、獎助學金、心輔資源等）](D)
- [總務（校園空間規劃、校園建築建設、設備維護購置、水電等）](E)

## 第五題

`a5:choice(1,2)`

### 在下列選項中，您覺得最重要的校園議題是什麼？(最多選填兩項)

- [課程與學制改革](A)
- [校園安全與空間維護](B)
- [國際交流事務](C)
- [學生交流](D)
- [環境永續發展](E)
- [心輔資源](F)
- [學生勞動權益](G)
- [學生自治](H)
- [校務決策參與](I)
- [校車](J)
- [校方資訊公開與服務改善](K)
- [學生住宿權益](L)
- [性別議題](M)

## 第六題

`a6:choice(1,2)`

### 在接下來的一年中，您認為學生代表最重要的任務是什麼？(最多選填兩項)

- [出席開會（包含常會與委員會）](A)
- [學生會體制或法規修正](B)
- [學生權益推動（廢除服務學習、監督校內餐廳品質、腳踏車位規劃等）](C)
- [社會議題倡議（性別議題、高等教育議題、提升助教與工讀勞動條件等）](D)
- [監督學生會運作施政](E)
- [彙集選民意見](F)

## 第七題

`a7:rank`

### 下列四個選項，請依照您心目中的優先順序排名。數字愈小者愈優先。

- [選項一](A)
- [選項二](B)
- [選項三](C)
- [選項四](D)
